###  大小表

### 前言
#### 在数据库查询中，经常用到表关联，听到最多的规则是 “小表驱动大表”。那么问题来了

- 什么是小表驱动大表 ？
- 为什么要用小表驱动大表 ？
- 怎么区分那个是驱动表与被驱动表 ？
- JOIN查询如何选择驱动表与被驱动表 ?
- 索引应该建在驱动表还是被驱动表 ？

### 1.什么是小表驱动大表 ？
小表驱动大表指的是用小的数据集驱动大得数据集。

### 2.为什么要用小表驱动大表 ？
例如：现有两个表A与B ，表A有200条数据，表B有20万条数据 ;  
按照循环的概念举个例子

小表驱动大表 > A驱动表，B被驱动表
```
 for(200条){
   for(20万条){
     ...
   }
 }
```

大表驱动小表 > B驱动表，A被驱动表
```
 for(20万){
   for(200条){
    ...
   }
 }
```


**总结：**  
如果小的循环在外层，对于表连接来说就只连接200次 ;  
如果大的循环在外层，则需要进行20万次表连接，从而浪费资源，增加消耗 ;  

**综上:**  
小表驱动大表的主要目的是通过**减少表连接创建的次数，**加快查询速度 。

### 3.怎么区分那个是驱动表与被驱动表 ？
通过EXPLAIN查看SQL语句的执行计划可以判断在谁是驱动表，EXPLAIN语句分析出来的第一行的表即是驱动表 ;

### 4.JOIN查询如何选择驱动表与被驱动表 ?
在JOIN查询中经常用到的 inner join、left join、right join
问题解答：
1.当使用left join时，左表是驱动表，右表是被驱动表 ;
2.当使用right join时，右表时驱动表，左表是被驱动表 ;
3.当使用inner join时，mysql会选择数据量比较小的表作为驱动表，大表作为被驱动表 ;


### in，exist，not in，not exist
#### in
> select id form student where cluster_id in (select id form clase where name like '%1班')
- 执行顺序：先执行子查询，得到 所有以 1班结尾的班级id  
- 再执行外层查询，查询student表中符合class_id的学生。
- 所以使用class表驱动了student表。 in 使用的是 外表的索引
  
#### exist
**EXISTS用于检查子查询是否至少会返回一行数据，该子查询实际上并不返回任何数据，而是返回值True或False。**  
> select id from student exist (select 1 from class where student.cluster_id =cluass.id  and name like '%1班')
- exist的执行顺序 会 遍历外表，将student表加载到内存，然后依次执行子查询。
- 所以 exist 使用 student 表驱动class表
- exist 会用到内表的索引

#### not in

- 不会使用到索引

#### not exist

会用到索引








（1）使用in，sql会先执行子查询；即先查询b表，在查a表；
对于主表数据较多时，我们使用in速度比exist更快。即优先查询数据较少的子表b。

（2）使用exists，sql会先进行主表查询，再进行子查询;
子表b较大时，使用exist插叙速度更快（都会使用索引）。即优先查询较小的主表a。

（3）如果使用的是not in与not exists，直接使用not exists，因为not in 会进行全表扫描，不走索引，not exists会走索引。

总结：使用in和exist的重点在于优先查询数据较小的表，再进行较大表的查询。
in优先查询后面的，exist优先查询前面的。

